### 2025-04-04 paper/abs_en.tex
feat: paper:c1

In the process of the transformation of modern agriculture towards intelligence, precise harvesting has become a crucial part in improving the efficiency and quality of agricultural production. Among them, the weighing of fruits and vegetables during the picking process is an important component of precise harvesting. With the widespread application of electronic scales, their role in the fruit and vegetable picking in smart farms has become increasingly prominent. However, at present, fruit and vegetable picking still largely relies on manual labor, which makes it particularly urgent to accurately record the weight of the picked fruits and scientifically manage the fruit and vegetable yields.

To meet the above - mentioned requirements, this study designed and implemented a cloud - based fruit weighing software with a front - end and back - end separation architecture based on the Java technology stack and the Vue framework. For the front - end, the Vue framework was selected for construction. Vue features a concise syntax, an efficient virtual DOM mechanism, and a good component - based development model, which can provide users with a smooth, aesthetically pleasing, and highly interactive operation interface. Users can conveniently configure electronic scales, view and manage data through this interface. The back - end adopts the Java technology stack, leveraging its rich class libraries and strong cross - platform capabilities to ensure the stability and scalability of the system. The Spring Boot framework is used to simplify the development process, and Spring JPA is employed for database operations, guaranteeing that the system can efficiently process a large amount of weighing data.

This software has multiple core functions. Firstly, it supports electronic scales based on different protocols such as HTTP and MQTT, enabling it to be compatible with various types of electronic scale devices on the market, which enhances the system's universality and adaptability. Secondly, it provides flexible configuration functions. Users can easily add new electronic scales, set corresponding keys, and configure data formats according to the data characteristics of different electronic scales, ensuring accurate parsing and processing of weighing data from various electronic scales. In addition, the software has powerful statistical analysis capabilities. It can conduct in - depth analysis of weighing data according to dimensions such as batches and pickers, export the analysis results in common data formats, and automatically generate detailed statistical reports, providing decision - making basis for farm managers.

To verify the functionality and performance of the software, this study simulated the interaction process between the weighing terminal and the cloud - based software. By simulating electronic scales with different protocols sending weighing data to the cloud - based software, a comprehensive test was carried out on the software's functionality integrity in data reception, parsing, storage, and processing. Meanwhile, the software performance was evaluated from multiple dimensions, including availability, Queries Per Second (QPS), concurrent user count, and response time. In terms of availability, long - term operation tests were conducted to ensure that the software can run stably and reliably under various conditions. The QPS test was used to evaluate the software's ability to process query requests per unit time. The concurrent user count test simulated scenarios where multiple users used the software simultaneously to examine the system's performance under high - concurrency situations. The response time test focused on the software's response speed after user operations to ensure a good user experience.

In conclusion, the cloud - based fruit weighing software implemented in this study provides an efficient, stable, and feature - rich solution for the weighing management of fruit and vegetable picking in smart farms, which contributes to promoting precise harvesting and digital management in smart farms.

>>>>

In the process of modern agriculture’s transformation towards intelligence, precision harvesting has become a key factor in improving agricultural production efficiency and quality. Among these, the weighing of fruits and vegetables during harvest is an essential part of precision harvesting. With the widespread application of electronic scales, their role in fruit and vegetable harvesting on smart farms has become increasingly prominent. However, at present, fruit and vegetable harvesting still largely depends on manual operations, making the accurate recording of harvested fruits’ weights and the scientific management of fruit yields particularly urgent.

Against this backdrop, this research conducts an in-depth survey of agricultural production activities, applying software engineering principles to identify and analyze specific requirements. It utilizes various software technologies, including web development techniques and YOLO-based fruit and vegetable recognition technologies, to design and develop a cloud-based agricultural fruit weighing software. This software achieves stable and high-performance data processing capabilities, provides efficient and rich information management functions, and offers multi-dimensional data visualization. Finally, the software’s various functionalities were tested, and performance tests on key interfaces were conducted in specific hardware environments, demonstrating the core indicators of the software to meet the deployment needs in practical production environments.

In conclusion, the cloud-based agricultural fruit weighing software developed in this study provides an efficient, stable, and feature-rich solution for smart farm fruit harvesting and weighing management, contributing to the advancement of precision harvesting and digital management in smart farms.

### 2025-04-04 paper/abs_zh.tex
feat: paper:c1

基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用WEB开发技术、基于YOLO的图像识别技术和包括MQTT、CoAP在内的多种物联网协议，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键接口的压力测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

>>>>

基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果蔬识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键接口的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

### 2025-04-04 paper/c1.tex
feat: paper:c1

\section{研究背景与意义}

@@

\section{国内外研究现状}

在国外，智慧农业的发展起步较早，农业果实称重技术与云端软件的应用研究也取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端软件相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}，农场主可以通过手机或电脑随时查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。美国还在研发基于图像识别和深度学习的果实称重与分级软件，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。

欧洲在农业果实称重云端软件的研究和应用方面也处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传，同时利用大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}，利用云端软件对数据进行分析和管理，为温室作物的精准种植和高效管理提供了有力保障。

在国内，随着智慧农业的快速发展，农业果实称重云端软件的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科研机构在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些研究团队开发了基于物联网的果实称重软件，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。在山东的一些果园，应用了这种物联网称重系统，果农可以通过手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端软件的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。

然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重软件的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端软件在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的软件在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求，比如云端软件需要支持更多物联网通信协议，如 MQTT、HTTP、CoAP 等，以满足更多不同类型电子秤的通信需求。

\section{研究目标与内容}

本研究旨在设计并实现一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端软件，以满足现代农业生产对果实称重数据精准管理和深度分析的需求。具体研究目标如下：

一、系统设计与实现：运用先进的信息技术，构建一个基于云端架构的农业果实称重软件，实现果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理。确保软件具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，为农业生产者和管理者提供便捷的服务。

二、多协议兼容与设备管理：使软件支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP、STOMP 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。

三、数据统计与导出：开发强大的数据统计和导出功能，支持从批次、采摘人员、时间等多个维度对称重数据进行统计，生成报表和折线图，便于管理者更直观地分析数据，了解农村情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。

四、系统性能优化与测试：对软件的性能进行全面优化，确保软件在高并发、大数据量的情况下能够稳定运行，具备良好的响应速度和扩展性。通过一系列的性能测试，评估软件的可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等指标，验证软件是否满足设计要求。

围绕上述研究目标，本研究的主要内容包括以下几个方面：

一、系统架构设计：深入研究云计算、物联网、大数据等相关技术，结合农业果实称重的业务需求，设计出合理的系统架构。包括云端软件前端界面设计、电子秤终端模拟界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议的选择等，确保系统的稳定性、可扩展性和安全性。

二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实管理模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。

三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。

\section{研究方法与技术路线}

本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，包括具体文献研究法、案例分析法、系统开发方法、测试验证法。各研究方法具体内容如下：

一、文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。

二、案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端软件的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例\cite{Anisha2019FruitRU}进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。

三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，本项目将采用瀑布模型的开发方法来组织开发工作。瀑布模型又称生存周期模型，由 B.M.Boehm 提出，是软件工程的基础模型。其核心思想是按工序开发软件，将功能的分析、设计与实现分开，便于分工协作\cite{叶俊民2006软件工程}。农业果实称重云端软件的开发将采用结构化的分析与设计方法，把逻辑实现与物理实现分开，各项软件工程活动包括：制定开发计划、进行需求分析和说明、软件设计、程序编码、测试及运行维护。

四、测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端软件进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。

本研究的技术路线主要包括需求分析、系统设计、功能模块开发、系统集成与测试、系统部署与应用以及研究总结与展望。下面对这些步骤进行具体阐述。

首先是需求分析，调研农业的实际生产流程，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，整理相关的需求文档，为后续的系统设计提供依据。

接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端软件的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT、CoAP、STOMP 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。

完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。

完成各个模块的开发之后，即可开始进行系统集成与测试。将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端软件。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。

测试完成，确保没有问题之后，即可进行系统部署与应用。将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。

最后，进行研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端软件的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。

通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端软件，为现代农业生产提供有力的支持和保障。

\section{本章小结}

本章主要介绍了课题研究的背景与意义、国内外的研究现状。农业果实称重云端软件是优化农业生产流程的一个重要角色，有利于提高农业生产的效率。本课题就我国目前农业果实称重的发展状况与信息化发展水平，研究并实现了农业果实称重云端软件，支持多协议接入和多维度的数据统计，和农场信息管理无缝对接，带动农业信息化的发展，进一步促进基础体系的形成。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

>>>>

\section{选题背景与意义}

@@

\section{国内外现状分析}

国外的智慧农业发展起步较早，农业果实称重技术与云端软件的应用研究取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术以提高生产效率\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端软件相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}。农场主可以通过手机或电脑随时随地查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。此外，美国还研发出基于图像识别和深度学习的果实称重与分级软件，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。

欧洲在农业果实称重云端软件的研究和应用方面同样处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传。同时，平台通过大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}。为了实现对温室作物的精准种植和高效管理，荷兰一些企业同样利用了云端软件对数据进行分析管理。

随着国内智慧农业的快速发展，农业果实称重云端软件的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科技公司在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些高校的研究团队开发了基于物联网的果实称重软件，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。并且山东的部分果园已经率先应用了这种物联网称重系统。通过该系统，果农可以在手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端软件的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。

然而，目前的果实称重软件仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重软件的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端软件在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的软件在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求，比如云端软件需要支持更多物联网通信协议，如 MQTT、HTTP、CoAP 等，以满足更多不同类型电子秤的通信。

\section{论文工作内容}

本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进软件技术，设计出合理的系统架构并可开发农业果实称重云端软件，实现高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。整个过程主要完成的工作如下：

1、进行背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，分析并归纳各项需求，划分功能模块，得到工作分解图，为设计开发工作奠定基础。

2、进行软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行总体架构设计、接口设计、数据库设计、具体业务功能的流程设计等。

3、实现软件各项功能组件。根据设计，对业务功能进行编码实现，完成各个软件模块的联调与集成。

4、部署软件并完成各项测试功能。完成功能测试和性能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。

\section{论文组织结构}

论文总共分为六章，各章主要内容如下：

第一章：绪论。本章节主要阐述农业果实称重云端软件的研究背景及选题的意义，重点介绍农业果实称重云端软件的发展及项目开发的意义。阐述论文主要的工作内容和组织结构。

第二章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件开发过程中涉及到的理论和相关技术，主要包括 MVC/MVVM 设计模式、YOLO 目标检测算法、MySQL 主从复制技术等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。

第三章：软件需求分析。阐述软件各项需求，给出各项需求对应的功能实现目标。给出功能模块的划分情况，完成工作分解。

第四章：软件设计与分析。阐述软件架构设计、接口设计、关键功能设计以及数据库设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行。

第五章：软件实现与测试。给出软件的实现成果，具体展示各个功能模块的实现情况，给出各项功能的测试过程和测试结果，针对测试结果进行分析给出结论。

第六章：总结与展望。总结了本文的主要工作，指出农业果实称重云端软件中存在的不足及可行的改进方向。
